# APEX-F1 // Intelligence

APEX-F1 je deterministický datový pipeline a Monte Carlo simulátor navržený pro predikci výsledků Formule 1. Na rozdíl od běžných tipů nepoužívá LLM k hádání výsledků, ale počítá pravděpodobnosti na základě tvrdých dat z FastF1 a strukturovaných signálů z expertních médií.

Důležité principy:
- **Žádné LLM predikce:** Pravděpodobnosti počítá matematický model, ne chat.
- **Data-Driven:** Každý výsledek je podložen konkrétním datovým zdrojem.
- **Plná autonomie:** Systém žije v GitHub Actions a sám reaguje na závodní víkend.

## 📊 Veřejný Dashboard

Predikce jsou publikovány na: **https://pokys.github.io/APEX-F1/**

Dashboard nabízí:
- **Visual Hierarchy:** Dominantní karty pro favority (P1-P3).
- **Team Branding:** Automatické barevné kódování podle stájí.
- **Skill vs Machinery:** Unikátní rozbor přínosu jezdce (**W: Wheel**) vs síly auta (**E: Engine**).
- **System Trace:** Kompletní technický audit každého výpočtu (hashe, verze dat, aktivní signály).

## 🧠 Analytická Logika

### Systemic Season Blending
Na začátku sezóny trpí modely nedostatkem dat. APEX-F1 to řeší globální logikou míchání:
- **Prvních 5 závodů:** Systém automaticky míchá data aktuální sezóny s tou předchozí (např. po 1. závodu: 20 % váha pro 2026, 80 % pro 2025).
- **Stabilita:** Tato logika brání extrémním výkyvům po jednom nepodařeném víkendu (např. pád Verstappena na dno tabulky).

### Live Weekend Adaptation
Pipeline dynamicky mění své zaměření:
- **Před kvalifikací:** Cílem je `QUALIFYING` (predikce startovního roštu).
- **Po kvalifikaci:** Cílem je `RACE` (simulace závodu z reálného roštu).
- **Track Profiles:** Simulátor počítá s charakteristikami každé tratě (obtížnost předjíždění, degradace pneu).

## ⚡ Automace (Race Weekend Mode)

Systém běží zcela autonomně v GitHub Actions:
- **Závodní víkend (Čt-Ne):** Pipeline se spouští **každou hodinu**.
- **Pracovní týden (Po-St):** Spouštění **každé 4 hodiny**.
- **Samo-čištění:** Po úspěšném závodě systém automaticky vymaže inbox článků a připraví se na další GP.

## 🛠️ Jak pipeline teče

1. **Ingest (`ingest_fastf1.py`):** Stahuje telemetrii a výsledky z FastF1.
2. **Next GP (`select_next_gp.py`):** Automaticky detekuje aktuální závod v kalendáři a přepíná profily tratí.
3. **Features (`build_features.py`):** Spojuje tvrdá data se strukturovanými zprávami (Signály).
4. **Ratings (`update_ratings.py`):** Přepočítává vnitřní modely výkonnosti (včetně blendingu sezón).
5. **Simulation (`simulate_race.py`):** Spouští 6000+ Monte Carlo simulací pro suchý i mokrý scénář.
6. **Render (`render_prediction_page.py`):** Generuje interaktivní HTML dashboard.

## 🚀 Lokální spuštění

Instalace závislostí:
```bash
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.lock
```

Kompletní manuální běh:
```bash
python pipeline/select_next_gp.py --log-level INFO
python pipeline/update_ratings.py --log-level INFO
python pipeline/simulate_weather_scenarios.py --log-level INFO
python pipeline/render_prediction_page.py --output outputs/prediction_report.html --log-level INFO
```

## 📂 Struktura repozitáře

- `data/`: Snapshoty FastF1 a zpracované features.
- `knowledge/`: RSS feedy a inbox pro extrakci AI signálů.
- `models/`: Výsledné ratingy jezdců a týmů (JSON).
- `config/`: Profily tratí a parametry modelu.
- `outputs/`: Finální JSON predikce a HTML report.

---
*Generated by APEX-F1 Intelligence System*
